# cloud_gaming_descrition
Description of tuning pristine Windows 10 for cloud gaming

1. **Визуальные эффекты в ОС**:  
- **Как сделать**: "Панель управления" > "Система и безопасность" > "Система" > "Дополнительные параметры системы" > вкладка "Дополнительно" > "Параметры" > "Быстродействие" > "Обеспечить наиболее быстрое выполнение".
- **Аргумент**: Визуальные эффекты в ОС, такие как анимации и тени, могут потреблять N-ное количество системных ресурсов, снижая общую производительность системы. Отключив эти эффекты, мы освободим ресурсы для игр, что особенно важно при удалённой работе, когда задержка и производительность имеют большое значение.  
  
2. **Питание**:  
- **Как сделать**: "Параметры" > "Система" > "Энергия и спящий режим" > "Дополнительные параметры питания" > "Высокая производительность".  
- **Аргумент**:  "Высокая производительность"  = работа на максимальных тактовых частотах без снижения производительности во время простоя

3. **Автозагрузка**:  
- **Как сделать**: `Ctrl + Shift + Esc`,  "Автозагрузка" в диспетчере задач, отключаем ненужный мусор.  
- **Аргумент**: Меньше запущенных процессов = меньше смены контекста переключений в режиме ядра = больше полезной работы по обработке процесса геймплея.  
  
4. **Обновление драйверов**:  
- **Как сделать**: "Диспетчер устройств", дальше по выпадающему списку.  
- **Аргумент**: Новые драйверы = больше поддерживаемых аппаратных оптимизаций (SIMD, AVX, etc) = меньше ассемблерных инструкций на выделенный участок исходного кода = быстродействие процессора (графического / центрального).  
  
5. **Сетка**:  
- **Как сделать**: "Параметры" > "Сеть и Интернет" > "Статус" > "Свойства сетевого подключения" > Включен приоритетный адаптер для подключения к интернету (+ нужно проверить, что используется именно проводное подключение в сетку)
- **Аргумент**: Для облачного взаимодействия ожидаемый боттлнек - это сетка. Если сервак вывозит по железу, а клиент не успевает получать исходное количество кадров из-за ограничений по сети - это очень грустно. Call k8s admins.
